Üdv újra itt! Eddig minden feladatban,
amin dolgoztál, egyetlen kihívást kellett
megoldanod. Írsz egy kis kódot, az
lefut, és vagy működik, vagy nem. De
mostantól egy kicsit érdekesebbek
lesznek a dolgok. Minden feladathoz különböző
forgatókönyvek tartoznak: különböző helyzetek, amelyeket a
kódodnak kezelnie kell. Ezeket kis gombok formájában
látod, a feladat kimenete fölött. Minden gomb
egy-egy külön forgatókönyvhöz tartozik. A te dolgod,
hogy olyan kódot írj, amely mindegyikben
működik, nem csak az elsőben. Hadd
mondjam el még egyszer: a kódodat egyszer írod meg,
de ugyanez a kód fut le minden forgatókönyvben.
A különbség annyi, hogy az egyes forgatókönyvek
kicsit másképp lehetnek beállítva, vagy a kapott
függvények kicsit mást adhatnak vissza attól függően,
éppen melyik forgatókönyvben vagy. Nézzünk egy példát
a következő feladatból, amit meg fogsz oldani.
Korábban már animáltad, ahogy a labda gurul
a golfjátékban. Most viszont attól függően kell
változtatnod, milyen messzire gurul, hogy mi
a getShotLength nevű függvény visszatérési értéke,
és ez megmondja, milyen messzire
ütötte a golfozó a labdát. Képzeld el,
hogy a játékosnak a telefonján kellett
húznia egyet, hogy megadja, milyen messzire ütött.
Az eredményt ezen a függvényen
keresztül kapod meg. Az egyik forgatókönyvben tehát
meghívod a getShotLength függvényt, és 23-at ad vissza,
ami egy kis húzás. Egy másikban 70-et,
ami egy hosszú húzás. Egy harmadikban 45-öt.
A kódodnak minden forgatókönyvben a megfelelő
távolságra kell gurítania a labdát, egyetlen
programmal, egyetlen kóddal. A getShotLength
függvénnyel kell megnézned, milyen messzire
ment az ütés, majd odáig kell
gurítanod. A forgatókönyvek biztosítják, hogy a kódod
tényleg rendesen működjön. Olyan kódot írni, amely
egyetlen konkrét helyzetben működik, elég könnyű. Sokkal
nehezebb és sokkal értékesebb olyat írni,
amely sokféle helyzetben is megállja a helyét. Amikor
ezeket a feladatokat oldod meg, vagy a későbbieket,
kezdd az első forgatókönyvvel. Érd el, hogy az működjön.
Utána lépj tovább a következőre, és
azt is hozd működésbe. Ha a kódod
egy másik forgatókönyvben elromlik, gondold végig, mi a különbség,
és hogyan kell a kódodnak alkalmazkodnia. Sok
sikert, és hamarosan újra találkozunk!